第十三話 從最初的天空出發
夢じゃ...なかった
這不是...夢
町に浮かんでいた円盤も
漂浮在小鎮上空的圓盤也一樣
いつもそばで見守ってくれたノエルのことも
一直守候在身邊的諾艾爾也是
全部 本当
全部 都是真的嗎
え
是的
乃乃香
よかった
太好了
みんながノエルのことを忘れていて
大家都忘記了諾艾爾
私 何もできなくて
而我卻無能為力
でも 汐音が覚えていてくれてよかった
但是 汐音你還記得實在太好了
私だけじゃないって分かっただけでも
就算衹是知道不止自己記得而已
本当にそれでいいの
真的就那樣子就好了嗎
私のよく知っている乃乃香って言う女の子は
我所認識的乃乃香這個女生
一度こうしたいって決めたら 絶対に最後まで譲らないような
一旦決定想要這樣做 就直到最後都不會動搖
まっすぐで 素直で
耿直 坦率
そんな言葉にいつの間にかみんなの心が動かされていく
大家終有一日被你的言語所觸動
汐音
私の知っている友達はそういう女の子だったはずだけど
我所認識的朋友 應該是這樣的一個女生
違った
我搞錯了嗎
ありがとう 汐音
謝謝你 汐音
でも もう...
但是 已經...
私も諦めない乃乃香に心を動かされた一人だから
我也是被不拋棄不放棄的乃乃香所打動的其中一個
私のことを信じて
相信我
汐音 お願いを聞いてくれる
汐音 你能聽我說嗎
え もちろん
是的 當然會
もう一度天文台のみんなを集まりたいの
再一次 召集大家來天文台
なによ この...
什麼嘛 你這...
柚季
乃乃香
すみません
抱歉
ごめんなさい あなたのことを探してたから
抱歉 我在找你
汐音か
是汐音?
コハル
小春
コハルにも聞いてほしいの
小春你也聽我說
乃乃香だけじゃなくて汐音もこっちに戻ってくるなんて
不僅乃乃香 竟然連汐音也回到這裡
そう言う訳じゃないの
不是那樣的
私の通ってる学校はまだ夏休みだから
因為我的學校還在暑假
旅行か
是旅行啊
ちょっと残念
有點遺憾
またみんなで一緒にって思ったのに
還以為大家又在一起了
ありがとう
謝謝
汐音まで巻き込んで
把汐音也卷進來
今度はどうしたんだ
這次又想做什麼
もう一度天文台で集まろう
再一次 大家在天文台集合
あの時みたいに
像那時候一樣
またそれか
又是那個嗎
確かに俺達は乃乃香に言われて円盤を呼んだけど
確實我們被乃乃香你叫過去召喚圓盤
円盤は来なかったんだ
但是圓盤沒有來
ノエルなんて知る訳ない
諾艾爾什麼的根本不知道
湊太
なぁ もういいだろう
我說 夠了吧
ノエルなんて知らない
諾艾爾什麼的不知道
知らないはずなのに
雖然如此
無視できないんだよ
卻又無法無視
私もそうだよ
我亦如此
乃乃香の言葉が頭から離れない
乃乃香的話無法從大腦散去
知らない女の子の思い出をずっと探してるの
我一直尋找著關於這不認識的女生的記憶
見つかる訳ないのに
明知不可能找得到
何度も 何度も...
卻一次又一次...
ごめんなさい でも...
抱歉 但是...
もう こんなのいや
已經受夠這樣子了
柚季
分かってるの
我知道的
ぽっかり何かが欠けてるってこと
像胸口穿了個洞 總是少了什麼的感覺
コハルも凑太だってそうでしょう
小春和湊太你們不也是這樣子嗎
大切なものをなくしたことは分かるのに
明知道失去了很重要的東西
それがなんだったのか思い出せない
卻無法想起那是什麼
それが悔しいの
那讓人很懊悔
安心した
我放心了
みんな同じだってこと
原來大家都是一樣
柚季もコハルも湊太も
柚季也好 小春也好 湊太也好
私も 乃乃香も
我和乃乃香也一樣
きっと同じ思いで繋がっている
大家一定由同樣的思念連接著
七年前のあの時から
從七年的那時候開始
ずっと
一直如此
もう一度確かめないと
必須再去確認一下
大切なものも完全に私達の中から 消えてしまう前に
在重要的東西在我們心中消失之前
乃乃香
みんなで円盤を呼ぼう
大家一起召喚圓盤吧
なにこれ
這是什麼
こんなにぼろぼろじゃなかったよな
不應該如此地破舊啊
そうだよね
說的也是呢
子供の頃にここで過ごした時間は
小時候在這裡度過的時間
これからもずっと変わらない
今後也一直不會改變
ノエルは私達のニッコリが大好きだった
諾艾爾她最喜歡我們開心而笑的樣子
だから
所以
なんか 照れくさいよね
你害羞了吧
それはな 俺だって
那個嘛 我嘛
そう
是嗎
柚季は人前で大胆なこと平気でやってたのに
柚季明明還在別人面前若無其事地做過大膽的事
私も知りたいな もう一人の柚季が何をしてたのか
我也想知道 另一個柚季做過些什麼
ノエルに会いたい
我想要見諾艾爾
私もノエルちゃんに
我也想與諾艾爾見面
ノエルともう一度
與諾艾爾 再一次
ノエル 聞こえてる
諾艾爾 你聽得見嗎
みんなが会いたいって
大家都說想見你
それが私達みんなの願い
這就我們的願望
やるよ
開始了
汐音の帽子
汐音的帽子
せっかく会えたのに...
難得再次見面...
もう少しこっちにいるから
我還會逗留一段時間的
泊まるところはどうするの
住宿怎麼辦呢
それなら
那個嘛
うちでよかったらって
我問她要不要來我家住
じゃ またな
那再見了
またね
再見
お店にも来てね
也要來店裡看下哦
うん またね
好的 再見
でも 本当にいいの
但是 真的沒關係嗎
お父さんなら平気だから
我爸爸的話不要緊的
だって ノエルが泊まっても全然気にしなかったんだよ
因為諾艾爾住下來也完全不在意
汐音
乃乃香
母さんと約束して
和媽媽做個約定
これから先 乃乃香はいろんな体験をして成長していくの
在將來 乃乃香會經歷各種各樣而成長起來
そのなかには悲しいことがあったり辛いことがあったりするわ
在那裡邊會有很多傷心的難受的經歷
でもね そんな時こそ そんな時だからこそ
但是 這種時候 正因為這種時候
ありだけの笑顔でニッコリ笑うの
要盡可能以笑臉去面對
そうすれば どうなことでも乗り越えられるから
這樣的話 什麼樣的事情都能克服過去
どんなことでも
什麼事情都?
ええ 乃乃香ならきっと
是的 乃乃香的話一定可以的
約束
我答應你
汐音
どうしたの
怎麼了
子供の頃 ここで一人座ってる女の子を見かけたの
小時候 我看見了一個獨自坐在這裡的女生
その時は思ったの
那時候我想
絶対にこの子と友達になるんだって
一定要和她做朋友
友達になれなかったら一生後悔するって
不能成為朋友的話 會一輩子後悔的
あの日 出会ったのがあなたでよかった
那一天 遇見的是你太好了
ええ 私も
我也一樣
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
眺望亭 飲食店
霧龍
汐音
おはよう お父さん
早晨 爸爸
おはよう
早晨
やっと起きたのか
終於醒了嗎
汐音は
汐音呢
北美市に用事があるとかって だいぶ前に出かけたぞ
說有事要去北美市 很早就出去了
そうなんだ
是嗎
よし 出来たぞ
喲西 搞掂
オムライス
蛋包飯?
リクエストされたんだ
被指定做這個的
汐音に
是汐音嗎
いや なんって言ったっけ
不 是叫什麼來著
あれ さっきまで確かに
啊咧 剛才還在的
お母さんの椅子に座ってた
剛坐在過媽媽的椅子上
出かけてくるね
我出去一下
誰も食わないのか
沒人吃嗎
もし 私だけしかノエルのことを覚えていないのなら
如果 只有我記得諾艾爾的話
私がノエルのことを忘れてしまったら
如果我也忘記諾艾爾的話
本当に消えてしまうかもしれない
她也許就真的消失了
だから
所以
私が知ってる限りの ノエルのことを残します
把我所知道的 關於諾艾爾的一切留存下來
北美高中入學指南
ずっと友達だよ
我們一直是朋友喲
本当に 迷惑
真是個麻煩
なにやってんだ
在做什麼了
よし 決めた
喲西 決定了
どう 湊太
怎樣 湊太
ちょっと 無視？
什麼 無視我?
まだ反対の方がましだ
還是反對那個好一點
なによ お兄ちゃんのバカ
什麼嘛 哥哥你哥笨蛋
お手伝いする
要幫忙嗎
すぐによくなるよ
馬上就會好的
男の子なんだから
你是男生來的
これで大丈夫
這樣就OK了
怪獣さんはずっと元気だよ
怪獣它一直充滿精神的
よかった
太好了
湊太
乗るか
上來嗎
後はお願いね
之後就拜託你了
あなたの友達の迷子さん 探しにいかないと
我必須去尋找你迷路的朋友
もっともっと あなたにたっくさん言いたいことがあるのに
明明還有很多很多話想要對你說
残したい 大切な思い出がいくつもあるのに
有很多重要的回憶我要留存下來
ノエル あなたに会いたいの
諾艾爾 我想見你
会えるよ
會見面的
乃乃香
お帰り
歡迎回來
お帰り ノエル
歡迎回來 諾艾爾
ただいま
我回來了
終